
# Dette programmet simulerer en lysbryter

# Startverdi for pærestatus. True betyr at pæra er på, False betyr at den er av.
pære_status = False

# Hovedloop for programmet. Programmet vil kjøre så lenge denne er True.
while True:
    # Vis meny til bruker
    print("\nMeny:")
    print("1 - Skru på pæra")
    print("2 - Skru av pæra")
    print("3 - Avslutt programmet")
    
    # Be brukeren om å gjøre et valg
    valg = input("Ditt valg (1-2-3): ")
    
    # TODO: Legg til kode for å håndtere brukerens valg.
    # Hint: Bruk en if-elif-else struktur for å sjekke hva brukeren valgte.
    # Husk å oppdatere pære_status basert på brukerens handlinger.
    
    # TODO: For "Skru på pæra", sjekk først om pæra allerede er på.
    # Hvis den er på, vis en melding til brukeren. Hvis den er av, skru den på.
    
    # TODO: For "Skru av pæra", gjør tilsvarende som over, men for avslått tilstand.
    
    # TODO: For "Avslutt programmet", avslutt hovedloopen slik at programmet avsluttes.

# Dette er bare en grunnleggende struktur for programmet. 
# Husk å legge til ekstra funksjonalitet som beskrevet i oppgaven!
